RATOVI ZVEZDA
Gledali ste...
Gde je Vario?
Ubili su posadu i ukrali su isplatu.
Prenesite mu poruku od Marg Krima.
-Lično ću da vam dostavim izgubljene isplate.
plus vrednost uništenog tereta.
Zbog ove eskalacije.
u obavezi smo da obavestimo Imperiju.
Ako Imperija dođe. preuzeće slučaj.
-Ako nismo sposobni da rešimo...
Tubutse. prestani. To je naređenje.
Zašto me pratiš?
-Moja nećaka.
Hoću da razumeš da je uhvaćena
na pogrešnom mestu
od strane ekstremno opasnog pojedinca.
-Ti žudiš za tom neispunjenom sudbinom.
Trebaće mi to... Devon.
Predstavite se.
Zdravo. da. Luti Vario.
Čuveni imperator Krim me...
Možete da sletite.
Pozdrav. Zdravo.
Da. krediti. kao što je obećano.
Prebroji ih.
Nisam imao izbora.
-Šta to govoriš?
On je ovde.
Pretražite svaki centimetar tog broda.
Registrujem još jedan oblik života.
-Naterao me je da to uradim.
Ubijte ga!
-Pokušao sam da vas upozorim!
Sredio sam te.
Recite Krimu. da sam ja onaj
koji mu je doveo Maula.
Misliš da nisam znao
šta se dešava na Dženiksu?
Misliš da nisam čuo
glasine u Maulovom povratku?
Objasni.
-Vidi. nisam imao izbora.
Ubio bi me da nisam sarađivao.
Ali sam se pobrinuo za njega pre nego
što je mogao da dođe do tebe.
Usput. nema na čemu.
Dovedite ga bliže.
To nije Maul!
Bio sam slab i sam nakon tragičnih
događaja na Mandaloru.
I došao sam ovde. kod tebe.
mog starog
saveznika. tražeći utočište.
Ali ti si pokušao da me ubiješ.
Nisi uspeo.
Ovo je ono što čeka sve
one koji su me izdali.
Gospodaru.
Ti si kapetan straže?
Da. gospodaru.
-Kako se zoveš?
Kalt. gospodaru Maule.
-Ti si sad glavni. Kalte.
Ali odgovaraš meni.
MAUL
GOSPODAR SENKE
ČETVRTO POGLAVLJE
PONOS I OSVETA
Padavane.
Učitelju!
Povređena si.
-Dobro sam.
Dođi.
Hvala što si ga čuvao.
Laknulo mi je što te vidim
da si na mojoj strani. Devon.
I ja sam srećna što te vidim. učitelju.
-Pretražio sam grad.
Kako si pobegla?
Nije... bilo lako.
Maulovo prisustvo će
neizbežno da privuče Imperiju.
Trebalo bi da odemo
sa ove planete smesta.
Ali. učitelju. znam gde je on.
Pažljivo. mala. Ne dozvoli da ti presuda bude
zamućena tvojom potrebom za osvetom.
Ne radi se o tome.
Mi smo Džedaji.
Možemo da ga privedemo
pred lice pravde.
Mi u očima galaksije više nismo
branioci pravde.
Ali ovde postoje dobri ljudi.
A mi smo jedini koji mogu
da zaustave Maula.
Ne možemo tek tako
da mu dozvolimo da ih teroroiše.
On nije sam. On ima mnogo plaćenika.
Šta je sa lokalnim vlastima?
Postoji detektiv. Loson.
Da. poznat mi je.
Primili smo anonimni poziv u kom
se pominje lokacija begunca.
Imamo mnogo dojava. Vejde.
-Da. Ova je posebno upućena tebi.
Poslata je od "Ujaka Dakija."
Nisam znao da imaš ujaka.
Gde je mesto?
-Sektor 14-Q.
To mesto je napušteno.
Šefice! Znam gde je Maul.
Trebaju mi specijalci smesta.
Ako budemo čekali duže. to je kao
da smo ga predali Imperiji u ruke.
Odboravam.
Losone. pobrini se da ga ovog puta uhvatiš.
Spremi odrede.
-U redu. pokret. pokret!
Kapetane. da li se desilo nešto?
-Dobio sam trag o Maulovoj lokaciji.
Moramo da obavestimo Imperiju.
Tubutse. šta to raidš?
Mi nismo opremljeni da se približimo
ovo beguncu bez adekvatne podrške.
Ne! Treba mi još vremena!
Žao mi je. kapetane.
Ali tvoje nepoštovanje protokola
potencijalno dovodi tebe i tvoj
odred u užasnu opasnost.
Nemam izbora.
Mi...
Izvini. druže.
Smiri se. Devon.
Šta ako ne dođu?
Ništa u životu nije sigurno.
Ali sam uveren da će policajac
ovo da istraži.
na osnovu informacije
koju sam mu poslao.
Šta je bilo?
-Stigli su.
Tu ste. Bilo je vreme.
Tim je na mestu.
Neko se kreće.
Polako. Losone. Polako.
Vario?
Šta je ovo? Gde je Maul?
-Ovde. Ima poruku za tebe.
Zadovoljstvo mi je
što vas ponovo vidim. Kapetane.
Da li je?
Kroz naš kratak sukob.
počeo sam da gledam na vas
kao časnog i pametnog čoveka.
Gospode. hvala.
Sigurno smatrate
da ste veoma nadjačani.
Ja to ne bih tako rekao.
Verujem da možemo da se dogovorimo
pre nego što napravite užasnu grešku.
Je li? Kakav dogovor?
-Nudim vam svoju žaštitu.
Tvoju zaštitu?
-Tako je.
Verujem da bismo obojica hteli da izbegnemo
bilo kakvo mešanje Imperije na ovoj planeti.
A kako ti znaš da Imperija
nije na putu ovamo?
Da je tako. već bi bili ovde.
A pošto nisu.
to znači da ste odlučili da
ne poštujete Imperijin protokol.
Kao što sam rekao. pametan čovek.
Zato vam nudim primirje.
Neću da pravim probleme
vašem gradu
dokle god mi budete dozvolili
da radim ovde. neometano.
Imaćemo mir
bez da nam Galaktička Imperija
diše za vratom.
Moramo da nađemo Maula. On je ovde.
Plašim se da ne mogu
da prihvatim tu ponudu.
Razočaravajuće. ali časno.
-Evo šta će da se desi.
Ti i tvoji plaćenici ćete
da otsupite i da se predate.
Poći ćete mirno i bićete
pod našom zaštitom do vašeg suđenja.
Po zakonu Dženiksa. ne po Imperijinom.
Divim se vašem duhu. kapetane.
Umrite dobro.
Pazi. pazi
Imao sam osećaj da ćeš
da se vratiš. Devon.
I baš kao što sam se nadao.
povela si svog učitelja.
Tako mi je drago što se
formalno upoznajemo. učitelju...
Daki.
Došao si da me ubiješ.
Dao si kapetanu policije ponudu.
tako da ćemo mi da uradimo isto.
Predaj se i nećeš biti povređen.
-Da se predam?
Kad li vas je uopšte pasivna
ideologija služila. Džedaji?
Zar niste naučili lekciju?
Izgleda da niste.
A ipak smo preživeli.
A ti ćeš da se suočiš sa pravdom
čak i u mračnim vremenima kao što su ova.
Vi ste preživeli. ali ne živite.
Sa vašim moćima i sposobnostima.
trebalo bi da predvodite sve
i da vas svi poštuju.
A ne da puzite na rukama i kolenima.
preklinući da preživite.
Ti i ja imamo drugačije definicije onoga
šta znači živeti.
Naše moći su predviđene samo
da bismo pomagali drugima.
I pogledaj gde vas je to dovelo.
Kontrolišu vas oni koji su.
u istinu. slabi od vas.
To što nemate volje da koristite svoje
moći je to što vas čini slabim.
To je tvoja zabluda.
Onda hajde da otkrijemo istinu.
Sa mnom!
Senzori su našli Maula.
Idem za njim.
Tvoj učitelj je zaista srećan
što te ima na svojoj strani.
Vreme je za idemo.
Vreme je da idemo.
Nestanimo.
Zašto mi nisi rekao da ste Džedaji?
Pomislio bih da su razlozi očigledni.
Gde je Maul?
-Otišao je.
Dolazi pojačanje. Idite.
Krenite!
-Sve jedinice. budite u pripravnosti.
Krenite. krenite.
Kakva je to buka?
Nevolja. Velika. velika nevolja!
Nešto se dešava.
Učitelju. da li si siguran da si dobro?
Žao mi je.
Izneverio sam te.
Žao mi je što sam te
isključio. Tubuts.
Opraštam ti. kapetane.
I nadao sam se da ćeš ti
moći da mi oprostiš.
Preveo: The Mixy